# 关于本项目

本项目旨在用 `typescript` 实现常用的数据结构，以供学习

# 数据结构

+ 如何用程序代码把现实世界的问题信息化
+ 如何用计算机高效的处理这些信息从而创造价值

## 数据

数据是信息的载体，是描述客观事物属性的数、字符及所有能输入到计算机中并被计算机程序识别和处理的符号的集合。数据是计算机程序加工的原料。

## 数据元素、数据项

数据元素是数据的基本单位，通常作为一个整体进行考虑和处理。

一个数据元素可由若干个数据项组成，数据项是构成数据元素的不可分割的最小单位。

## 数据结构、数据对象

**结构**

各个元素之间的关系

**数据结构**

相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合

**数据对象**

具有相同性质的数据元素的集合，是数据的一个子集。

## 数据结构的三要素

**逻辑结构**

+ **集合**

  各个元素同属一个集合，别无其他关系

+ **线性结构**

  数据元素之间是一对一的关系。除了第一个元素，所有的元素都有唯一前驱；除了最后一个元素，所有元素都有唯一后继。

+ **树形结构**

  数据元素之间存在一对多的关系。

+ **图状结构(网状结构)**

  数据元素之间是多对多的关系。

**物理结构(存储结构)**

如何用计算机表示数据元素的逻辑关系。

+ **顺序存储**
+ **链式存储**
+ **索引存储**
+ **散列存储**

## **数据的运算**

施加在数据上的运算包括运算的定义和实现。运算的定义是针对逻辑结构的，指出运算的功能；运算的实现是针对存储结构的，指出运算的具体操作步骤。

## 数据类型、抽象数据类型

**数据类型**

一个值的集合和定义在此集合上的一组操作的总称

+ 原子类型

  int类型、布尔类型等

+ 结构类型

  其值可以再分解为若干成分的数据类型。

**抽象数据类型**

抽象数据组织及与之相关的操作。

# 算法

程序 = 数据结构 + 算法

数据结构是要处理的信息。

算法是处理信息的步骤。

## 算法的特性

**有穷性**

一个算法必须总在执行有穷步之后结束，且每一步都可以在有穷时间内完成。

**确定性**

算法中每条指令必须有确切的含义，对于相同的输入只能得出相同的输出。

**可行性**

算法中描述的操作都可以通过已经实现的基本运算执行有限次来是实现。

**输入**

一个算法有零个或多个输入。

**输出**

一个算法有一个或多个输出。

## 好算法的特质

**正确性**

能正确解决问题。

**可读性**

对算法的描述要让其他人也看得懂。

**健壮性**

算法能处理一些异常情况

**高效率与低存储需求**

算法执行省时、省内存。

时间复杂度低、空间复杂度低。

## 算法的时间复杂度

**大 O 表示法**

1 < logn < n < n*logn < n^2 < n^3 < 2^n < n! < n^n

+ 最坏时间复杂度
+ 平均时间复杂度
+ 最好时间复杂度

## 算法的空间复杂度

# 线性表

## 定义

也就是逻辑结构，线性表是具有相同数据类型的n个数据元素的有限序列，其中n为表长，当n=0时线性表是一个空表。若用L命名线性表，则其一般表示为 L = (a1, a2,...,an)

除第一个元素外，每个元素有且仅有一个直接前驱；除最后一个元素外，每个元素有且仅有一个直接后继。

## 基本操作

基本操作对应数据的运算

+ 初始化表 InitList(&L)。构造一个空的线性表L,分配内存空间。
+ 销毁表 DestroyList(&L)。销毁线性表，并释放线性表L所占用的内存空间。
+ 插入操作 ListInsert(L,i,e)。在表L中的第i个位置插入指定元素e。
+ 删除操作 ListDelete(&L,i,&e)。删除表L中第i个位置的元素，并用e返回删除元素的值
+ 按值查找操作LocateElem(&L,e)。在表L中查找具有给定关键字值得元素。
+ 按位查找操作GetElem(&L,i)。获取表L中第i个位置的元素的值。
+ 求表长Length(&L)。返回线性表L的长度，即L中数据元素的个数。
+ 输出操作PrintList(&L)。按前后顺序输出线性表L的所有元素值。
+ 判空操作Empty(&L)。若L为空表，则返回true，否则返回false。

**tips**

1. 对数据的操作 - 创毁、增删改查

## 顺序表

[查看](./src/data-structures/linear-list/sequenatial-list/README.md)

